cover:
title: 新システムユーザーコンソール akatsuki
author: システム管理チーム
profile:
lang: Japanese

# akatsuki
* 新システムでのIP登録やVM管理を行なう Web Application です。
* [https://ie.u-ryukyu.ac.jp/internal/akatsuki](https://ie.u-ryukyu.ac.jp/internal/akatsuki) にあります
* 旧システムは host-regist と ldapie です。
    * 2つのシステムを統合しました。
* なのでユーザ側から見て大きな変更はありません

# akatsuki で行なえること
* LDAP 情報の変更(edyの登録、 login shell 変更)
* IP の登録(ネットに接続するデバイスの登録)
* VM の管理(仮想マシンの作成、起動、確認)

# LDAP 情報の変更
* 電子錠の鍵である edy を登録できます
* 各種サーバに接続する際のログインシェルを変更できます
* 注意: 学生のパスワードは akatsuki ではなく総合情報処理センターで変更してください
* 先生方のパスワードは akatsuki で変更してください

# IP の登録
* IPに設定して欲しいドメイン名と Mac アドレスを登録してもらいます
    * 自動で割り振ったIPが指定されたドメインと一緒に登録されます
    * 自動変換されたので、前のアドレスとは別です(ホスト名)
    * IPv4, IPv6 共に利用できます
    * 登録したIPはDHCPで配られます(有線は接続するだけでOK)
    * IPと内部向けドメインは学科ネットワーク内のみで有効です

# VM の管理
* オンプレのサーバに仮想マシンを作成できます
* 仮想マシンは利用申請を行ない、許可が降りると作成可能になります
* 作成した仮想マシンを起動、停止することができます

# ユーザにやってもらうこと
* 前システムで登録した有線の再申請は必要ありません
    * ほとんど自動変換しました。メールで連絡がいっているはずです。
* 前システムで作成したVMの再作成も必要ありません
    * こちらも変換しました。利用可能になり次第伝えます
* 新規IP, 新規VM の登録や申請、edy の登録などは akatsuki を利用してください

# デモ
* 例えば学生のゼミ資料公開用Webページ

<!-- vim: set filetype=markdown.slide: -->
